**Zwei Roadmap-Punkte umgesetzt**: der Batch-Runner respektiert den Power-State
und legt nach jedem Update einen sauberen Snapshot der Baseimage-VM an. Damit
ist der vSphere-Teil des Post-Update-Workflows komplett — es fehlt nur noch
die Citrix-Katalog-Anbindung (Roadmap 1c, wartet auf DDC-Zugang und die zwei
schon geklärten Design-Fragen).

## Neu

**Roadmap 1a: Power-State-Restore**

Der `BatchRunner` erfasst am Anfang jeder VM den Ausgangs-Power-State
(`wasOn = current.IsPoweredOn`) und stellt ihn nach dem Update wieder her:

- VM **vorher AN** → nach Update wieder **AN** (nach dem Snapshot wird
  `PowerOnAsync` gerufen).
- VM **vorher AUS** → bleibt **AUS** — der klassische CTX???00-Baseimage-Fall,
  unverändert zum Verhalten aus v0.3.x.

Vorher wurde jede VM bedingungslos runtergefahren. Für Baseimages
unauffällig, für alle anderen VM-Typen (Ad-hoc-Updates auf laufenden Servern)
korrekt.

**Roadmap 1b: vSphere-Snapshot nach Agent-Update**

Nach dem Guest-Shutdown legt der Batch-Runner einen frischen Snapshot der VM
an (`POST /api/vcenter/vm/{vm}/snapshots`):

- Name: `checkmk-update-YYYYMMDD-HHmmss` — eindeutig, gruppierbar.
- Beschreibung: „Angelegt vom Checkmk Cockpit (vSphere-Baseimage-Plugin)
  nach Agent-Update."
- `memory: false` — VM ist aus, kein Memory-State-Snapshot nötig, schneller
  und kleiner.
- **Non-fatal**: Snapshot-Fehler bricht die VM-Bearbeitung nicht ab. Das
  Update ist ja schon drin; ohne Snapshot fehlt nur die Referenz für den
  späteren Citrix-Katalog-Publish (Roadmap 1c).

Ergebnis (Snapshot-Name + Snapshot-ID) landet in einem erweiterten
`BatchStepResult` — die Referenz für den kommenden Citrix-Publish-Schritt
ist damit vorhanden, sobald 1c gebaut wird.

## Neuer Ablauf pro VM

```
Ausgangs-Power-State merken
    ↓
(falls aus) PowerOn
    ↓
warten auf VMware-Tools
    ↓
warten auf Ping
    ↓
Agent-Update (IAgentUpdater aus Plugin 1)
    ↓
Guest-Shutdown
    ↓
warten auf Power-Off
    ↓
Snapshot anlegen  (checkmk-update-YYYYMMDD-HHmmss)
    ↓
(wenn wasOn) PowerOn → VM in Ausgangszustand
```

## Downloads

- `Checkmk-Plugin-VSphereBaseImage-0.4.0.zip`

**Fachbereich:** 5424 IT-Basis-Dienste
